

HIVATALOS SZABÁLYKÖNYV2026Jelen dokumentum a BRICKATHLON hivatalos és kizárólagos szabálykönyve. A verseny során felmerülő minden eseményt, vitás kérdést, óvást és kizárást szigorúan e dokumentum rendelkezései alapján kell elbírálni.A verseny teljes időtartama alatt egy weboldal fog működni. Itt a versennyel kapcsolatos összes információ megtekinthető, például: aktuális menetrend, aktuális pontok, hírek, üzenetek. A weboldalon megtalálható a verseny hivatalos és kizárólagos szabálykönyve, az onnan hozott döntések egyenértékűek a jelen dokumentumból hozott döntésekkel.A&nbsp; verseny során a lebonyolítással kapcsolatos mérvadó információk a weboldalon, a szabályzattal kapcsolatos mérvadó információk jelen dokumentumban találhatóak.A BRICKATHLON hivatalos weboldala: https://brickathlon.vercel.app/TartalomjegyzékTartalomjegyzék	3Bevezetés és Alapelvek	4A szabályzat célja:	4Fogalomtár:	4Részvételi feltételek és Adminisztráció	5A regisztráció:	5Adatkezelés és média	6A robot specifikációi	7A robotra vonatkozó szabályok	7A Versenynap lebonyolítása és a Helyszín	9A verseny lebonyolítása	9A verseny menete:	9Csapat asztalok	11Káresetek megelőzése:	12Technikai szabályok	13A Versenyszámok szabályai	14A versenyszámok	14Szumó szabályzata:	14A versenyszám lebonyolítása:	18Vonalkövetés szabályzata:	19A versenyszám lebonyolítása:	24Egyenes kieséses szakaszok:	24Hegymászás szabályai:	26A versenyszám lebonyolítása:	29Kosárra dobás szabályzata:	30A versenyszám lebonyolítása:	33Értékelés és Holtversenyek	34Összesített tabella és pontozás	34Bírói kódex: Szabálysértések, Óvás, Biztonság	35Sportszerűség	35Biztonsági szabályok	36Pontok megváltoztatása:	36Óvás	37Egyéb szabályok	39Tombola:	39Rekordok ládája:	39Záró rendelkezések	40Bevezetés és AlapelvekA szabályzat célja:Jelen szabályzat célja, hogy biztosítsa a verseny tisztaságát, az esélyegyenlőséget és a sportszerű lebonyolítást. A szabályzat minden résztvevő csapatra, felkészítőre, versenybíróra és rendezőre egyaránt kötelező érvényű.A versenyre történő nevezéssel minden csapat elfogadja a jelen szabályzatban foglaltakat.A szabályzat nem ismerete semmilyen esetben sem mentesít a szabályok betartása alól.Fogalomtár:Próbálkozás: Egy az adott versenyszám rajtjelzésétől az adott versenyszám végét jelentő mozzanatig tartó időszak. (Például: A Vonalkövetés versenyszámban a fotocellás időmérés elindításától, a fotocellás időmérés leállításáig, a csapat önkéntes feladásáig, szabálytalanság elkövetéséig tart).Mérkőzés: Két robot egymás elleni, időre menő küzdelme. (Kifejezetten a Szumó versenyszámban).Párharc: A Szumó versenyszámban két csapat közötti összecsapás-sorozat. Hossza a verseny szakaszától függően változik.Depó: A verseny főterületén lévő, kisebb terület. Itt csak a szabályzatban meghatározott eszközök tárolhatóak, a meghatározott módon.Munkaasztal: A verseny főterületétől elszeparáltan lévő asztal, ahol a csapat bármilyen eszközt, tárgyat tárolhat.Dedikált idősáv: A Csoportkör azon szakasza, amikor egy rotációs csoport (A,B,C) csapatai kizárólag a számukra előre kijelölt versenyszámban tehetnek próbálkozást.Szabad sáv: A Csoportkör utolsó szakasza, amely alatt bármelyik csapat bármely versenyszámban szabadon tehet próbálkozást, függetlenül a rotációs csoportjától.Buchholz pontszám: A Szumó versenyszám holtverseny-eldöntő protokolljának egyik mutatója. Értéke a csapat csoportkörös ellenfelei által szerzett pontok összegével egyenlő.Összetett pont: A csapat által a négy, különálló versenyszámban (Vonalkövetés, Szumó, Hegymászás, Kosárra dobás) elért helyezéséért kapott pontok összege, amely maximum 80 pont lehet.Részvételi feltételek és AdminisztrációA regisztráció:Csapattagok:A versenyen kizárólag általános- és középiskolás diákok vehetnek részt.Egy csapat tagjai:2 versenyző;1 felkészítő tanár vagy mentor. (A verseny évében 21 évnél idősebb (2005.01.01 előtt született))Egy versenyző csak egy csapatnak lehet a tagja. Ha egy versenyző bármilyen okból nem tud részt venni, őt egy másik, a feltételeknek megfelelő versenyzővel pótolni kell. A verseny napján minden csapatnak kettő versenyzővel kell versenyeznie. Ellenkező esetben nem értékeljük a csapatot. Versenyző cseréjét a helyszíni regisztrációnál kötelezően jelezni kell.Egy felkészítő tanár, vagy mentor több csapat tagja is lehet.Korcsoportok:Általános iskola: 1-8. Évfolyam.Középiskola: 0., 9-12. Évfolyam. Azok a 13. évfolyamba járó tanulók nevezhetnek, akik a verseny évében töltik be 20. életévüket. (2006.01.01.-én vagy után születtek.)Regisztráció menete:A versenyen való részvétel előzetes online regisztrációhoz kötött.A regisztráció határideje: 2026. 11. 01. 23:59.&nbsp;A versenyen várólista működik, a maximális létszám elérése után.A verseny hivatalos weboldala: https://brickathlon.vercel.app/A jelentkezés lépései:Bejelentkezés: Nyisd meg a weboldalt, és jelentkezz be egy Google-fiókkal!Adatmegadás: Töltsd ki a regisztrációs űrlapot.Megerősítés: A sikeres regisztrációról a csapat egy automatikus visszaigazoló e-mailt kap. A jelentkezés ezzel válik hivatalossá.Versenyzői felület: A versenyzők a regisztráció során megadott e-mail-címmel tudnak belépni a weboldalon található személyes versenyzői felületre, ahol nyomon követhetik az időpontjaikat és az eredményeiket.Módosítás és törlés:A nevezést követően, ha egy csapat módosítani, vagy törölni szeretné a nevezését, ahhoz fel kell vennie a kapcsolatot a rendezőkkel.Adatkezelés és média:Az adatkezelési tájékoztató egy külön dokumentumban érhető el.A robot specifikációiA robotra vonatkozó szabályok:Alkatrészek:A robot kizárólag eredeti LEGO® alkatrészekből épülhet.A csapatok kötelesek a saját LEGO-alkatrészeiket egyértelműen azonosítható módon tárolni. Más csapat alkatrésze csak a másik csapat engedélyével használható.&nbsp;Megengedettek alkatrészek:&nbsp;LEGO® Technic;SPIKE™ Prime;MINDSTORMS® alkatrészek;hivatalos motorok, érzékelők, kábelek, akkumulátorok és bármilyen egyéb gyári LEGO szerkezeti elem.Tilos használni:3D nyomtatott vagy utángyártott (LEGO-kompatibilis) elemeketFém alkatrészeketRagasztást, csavarozást, forrasztástGumiszalaggal történő rögzítést (kivéve, ha az eredeti LEGO elem)Módosított akkumulátor.Robot mérete:A robot maximális mérete: 30 × 30 × 30 cm (Kivétel: A Kosárra dobás versenyszámban a robot mérete nincs korlátozva)A méretellenőrzés minden versenyszám előtt megtörténik egy felül nyitott 30 × 30 × 30 cm-es ellenőrző doboz segítségével. A robotnak minden erőltetés nélkül bele kell férnie, és a doboz leemelése után sem lóghat túl ezen a határon, beleértve a kábeleket és kiegészítőket is.A robot az adott versenyszám teljes ideje alatt nem lehet nagyobb a megengedettnél.Amennyiben a robot nem felel meg a mérethatárnak, a csapat a helyszínen, a próbálkozás megkezdése előtt módosíthatja azt. Ha továbbra sem felel meg, az adott versenyszámban 0 pontot kap.Robot módosítása:A csapatok a versenyszámok között átépíthetik, módosíthatják vagy újraprogramozhatják a robotjukat, de minden próbálkozás előtt ismét meg kell felelniük a műszaki előírásoknak.Központi egységek:Kizárólag hivatalos LEGO központi egység használható (például: NXT, EV3, SPIKE).A versenyen alapvetően a csapatok csak egy, a helyszíni regisztrációnál megjelölt központi egységet használhatnak. Egy egységnek számít, ha két azonos központi egység, rendeltetésszerűen össze van kapcsolva (például: 2 SPIKE Prime Hub).Kivétel:A verseny lebonyolítása miatt a Szumó versenyszámra dedikálható egy külön központi egység. Ezt a regisztrációnál előre jelezni kell, és mindkét egységet meg kell jelölni. A két egység (amelyek típusa eltérhet) a verseny közben nem cserélhető fel.Ha a központi egység tönkremegy, azt a főrendezők felé jelezni kell. Ha megállapításra kerül a működésképtelenség, az egység kicserélhető egy ugyanolyan típusú újra, amelyet szintén meg kell jelölni. A rossz egység a továbbiakban nem használható.Programozási lehetőségek:A versenyen használt programok programozási nyelve nincs megkötve. A csapatok az általuk legjobban értett/kedvelt nyelvet használhatják. Ha a központi egységbe emiatt külső egységet (SSD) kell helyezni, vagy bármilyen módosítást kell végezni az egységen, az megengedett. A Versenynap lebonyolítása és a HelyszínA verseny lebonyolítása:A verseny maximális létszáma 60 csapat. A mezőnyt két kategóriára, Általános és Középiskolai, bontjuk, amennyiben mindkét korcsoportban van legalább 5-5 induló. A kategóriákat külön értékeljük, csapataik nem találkoznak egymással, kivéve a Szumó Abszolút Bronzmeccsét és Döntőjét.Maximális létszám elérése esetén várólistára kerülnek a csapatok. Ekkor a jelentkezett csapat erről értesítést kap. A rendezők a nevezési határidő után kötelesek tájékoztatni a csapatokat a lebonyolítás esetleges változásáról, a létszámtöbblet miatt. A rendezők nem garantálják a várólistán lévő csapatok szereplését.A verseny aktuális állása és beosztása a verseny hivatalos weboldalán folyamatosan követhető. A csapatok kötelesek figyelni a saját időpontjaikat, a mulasztásból eredő pontveszteségért a főrendezők nem vállalnak felelősséget.A verseny menete:Regisztráció és Tesztelés | 7:00 - 8:50Kapunyitás után lehetőség van a pályák tesztelésére. A regisztrációnál történik az adategyeztetés, a központi egységek megjelölése, és a rotációs csoport (A, B, C) kisorsolása (Ez a csoport kizárólag a verseny gördülékeny lebonyolítását szolgálja. A pontozást nem befolyásolja). A csapatok megkapják a kötelezően viselendő azonosító kártyáikat.Megnyitó | 8:50 - 9:00A nap egy rövid megnyitóval folytatódik. Itt kerülnek kisorsolásra a Szumó versenyszám első fordulójának mérkőzései.Csoportkör | 9:00 - max. 14:30A csoportkör pontosan 9:00-kor kezdődik és maximum 14:30-ig tart. A csoportkörben a Szumó versenyszám elsőbbséget élvez, hiszen ott egy az egy elleni párharcok vannak. Így ha valaki nem jelenik meg a mérkőzésnél az automatikusan 0 pontot kap. A szumó mellett, a csapatoknak a másik 3 versenyszám (Vonalkövetés, Hegymászás, Kosárra dobás) próbálkozásait is teljesíteni kell. Erre kétféle módjuk lesz:Dedikált idősávok: A regisztrációnál kisorsolt csoportok dedikált idősávjában. Itt minden csoportnak, 80 perc áll rendelkezésére az adott versenyszám teljesítésére. . Ebben a sávban minden csoport, csak a saját versenyszámánál próbálkozhat, máshol nem.Szabad sáv: a csoportkör utolsó részében (max. 90 perc) megnyílik a szabad sáv (13:00-tól a csoportkör végéig, maximum 14:30-ig). Itt bármelyik csapat bármely versenyszámban próbálkozhat.A csoportkör hamarabb is véget érhet, amennyiben minden csapat teljesítette a próbálkozásait, minden versenyszámban, illetve a Szumó mérkőzések is befejeződtek. A csoportkör 14:30-kor biztosan be fog fejeződni.Szumó versenyszám lebonyolítási információi:A párharcok legalább 2 táblán fognak zajlani.&nbsp;A teljesítmény alapú párharc sorsolás miatt csak az adott forduló mérkőzései ismertek.Az új forduló sorsolása akkor történik meg, amikor az előző forduló minden mérkőzése befejeződött.A párharcokat a verseny weboldalán, vagy a verseny helyszínén több helyen kihelyezett kivetítőn lehet követni. Ezen felül a helyszínen több helyen segítők fognak, szükség esetén, a csapatoknak szólni, ha közelgő párharcuk lesz.A párharcokon való jelenlét, és a többi versenyszám probalkozasainak időzítése kizárólag a csapat felelőssége és döntése. Mulasztás esetén, a főrendezők nem vonhatók felelősségre.Amennyiben, egy csapatnak a fordulón belül nyitó mérkőzése van, a főrendezők biztosítanak maximum 5 perc szünetet a mérkőzések kezdete előtt. Amikor egy forduló már elkezdődött, a párharcok folyamatosan követik egymást. A versenybírók feladata az is, hogy az adott fordulót minél gyorsabban vezényeljék le, így biztosítva a csoportkörben a lehető legtöbb Szumó forduló lebonyolítását.Minden forduló, korcsoport bontás esetén, az általános iskolai csapatok párharcaival fog kezdődni.Holtversenyek eldöntése | Csoportkör végétől max. 60 percA holtversenyek eldöntése minden versenyszámnál a szabályokba foglalt pontok alapján fog megtörténni. A versenyszámok sorrendje: Szumó, Vonalkövetés, Hegymászás, Kosárra dobás. A főrendezők biztosítják, hogy ha egy csapatnak két versenyszámban is van eldöntendő holtversenye, akkor azt nem egyszerre kell teljesítenie. A szakasz maximális hossza 60 perc, amennyiben minden holtverseny el lett döntve, a szakasz hamarabb is véget érhet.Egyenes kieséses szakasz | Holtversenyek után kb. 150 percA Vonalkövetés és a Szumó versenyszámban egyenes kieséses szakaszt rendezünk. A szabályokban foglalt pontok alapján. A vonalkövetés körülbelül 60 percet, a Szumó körülbelül 90 percet vesz igénybe. A két versenyszám nem egyszerre lesz lebonyolítva!Eredményhirdetés | Egyenes kieséses szakaszok után kb. 30 percEredményhirdetéssel zárjuk a napot, ahol díjazzuk a versenyszámokban és az összetettben, a korcsoportok szerinti első 3 helyezettet.Csapatasztalok:A főrendezők nem vállalnak felelősséget a munkaasztalon vagy depóban hagyott tárgyakért. Azok állapota, megléte a versenyzők felelőssége.Munkaasztal:&nbsp;Minden csapat számára a szervezők külön munkaasztalt biztosítanak a verseny területétől elszeparáltan.Az asztal használható:a robot szerelésére;programozására;akkumulátorok töltésére;szerszámok és felszerelések tárolására.A csapatok kötelesek saját területüket tisztán tartani, és a többi csapat területét tiszteletben tartani.Depó:A verseny főterületén egy depó lesz kialakítva. Itt csak a legfontosabb dolgokat lehet tárolni: robotok, laptop, akkumulátor és bele kell férni a csapatnak biztosított zónába (60x60 centiméter). Ha egy csapat a sajátján kívül bármelyik másik csapat eszközeihez hozzányúl és ezzel rongálja, vagy akadályozza azt a csapatot, az azonnali kizárást vonhat maga után.&nbsp;Ha egy csapat olyan dolgot tárol a depó területén, ami nem engedélyezett, vagy kilóg a saját területéről, a verseny bármely résztvevőjének joga van szólni a szabályszegő csapatnak. De a csapat tárgyaihoz nem érhet hozzá.EszközDepóMunkaasztalRobotEngedélyezettEngedélyezettAkkumulátorEngedélyezettEngedélyezettLaptopEngedélyezettEngedélyezettLEGO alkatrészekTilosEngedélyezettSzerszámok, egyéb tárgyakTilosEngedélyezettKáresetek megelőzése:A munkaasztaloknál, illetve a depónál a káresetek megelőzése érdekében segítők lesznek, akik felügyelik azt a területet, és joguk van bármilyen szabálysértést megakadályozni. A tárolt tárgyakért, eszközökért elsősorban a versenyzők a felelősek.A segítők munkáját segítve, illetve a káresetek megelőzése érdekében, kérjük, hogy a depóba hozott laptopon tüntessétek fel a csapatnevet.Ha a verseny során bármilyen káreset történt, azonnal keressetek fel egy segítőt, versenybírót, vagy főrendezőt aki tud nektek segíteni.&nbsp;Ha szándékos károkozás történt, a károkozó csapat azonnali kizárásban részesül.Technikai szabályok:A verseny során minden információ az esemény hivatalos weboldalán érhető el. A verseny minden szakaszában az itt látott információk a mérvadóak. A versenyzők kötelesek a weboldalt figyelemmel követni.Annak érdekében, hogy a rendezők a csapatokat a verseny bármely pontján el tudják érni, ezzel biztosítva a megfelelő tájékoztatást, a csapatok kötelesek a verseny ideje alatt az oldal által küldeni kívánt értesítéseket engedélyezni. Ehhez a verseny bármely résztvevőjétől lehet segítséget kérni. A szervezők nem vállalnak felelősséget azért, ha egy csapat az értesítéseket nem engedélyezte, és így lemaradt valamiről.Ha a verseny során bármilyen okból a weboldal nem lesz elérhető, vagy használhatatlan lesz, a főrendezők biztosítják a verseny folytatását papír alapú eredményrögzítéssel, egészen addig amíg az oldal újra használható nem lesz.A weboldal biztonsági mentéseket fog végrehajtani, 5 perces rendszerességgel. A csapatok kötelesek elfogadni és megérteni, hogy ha az előző biztonsági mentés óta rögzített eredményük, bármilyen probléma miatt elveszett, azt a próbálkozást újra megtehetik a Csoportkör alatt bármikor. Ezt a csapatnak a saját felelőssége ellenőrizni. Adatvesztés esetén a főrendezők biztosítják a megfelelő tájékoztatást.Ha egy próbálkozás után a csapat azt látja, hogy az eredménye nincs rögzítve, azt kötelesek a lehető leggyorsabb módon jelezni. Ezt addig tehetik meg, amíg a versenyszám területén tartózkodnak. Távozás esetén elfogadták a versenybíró által rögzített eredményt. Ha nem történt eredményrögzítés a próbálkozást újra meg kell ismételni. A versenyzőknek joga van a versenybírót ellenőrizni az eredmény feltöltése közben.Az esemény során folyamatos versenyzői tájékoztatást biztosítunk. Minden versenyző a weboldalon, illetve a verseny főterületén elhelyezett kivetítőn tájékozódhat. Bármilyen hiba esetén a kivetítő lesz a mérvadó információközlő.Tájékoztatási hierarchia:A verseny hivatalos weboldala,A verseny főterületén elhelyezett kivetítő,Szóban elmondott információk.A Versenyszámok szabályaiA versenyszámok:Általános leírás:A verseny 4 különálló, egyenértékű versenyszámból áll: Szumó, Vonalkövetés, Hegymászás, Kosárra dobás. Minden versenyszám saját feladatszabályzattal rendelkezik. Az adott feladatszabályzat kiegészíti, de nem írja felül az általános szabályzatot.A próbálkozás kezdetét és végét minden esetben a versenybíró jelzi. A próbálkozás során a robothoz csak a feladatszabályzatban engedélyezett módon lehet hozzáérni. Engedély nélküli érintés, áthelyezés vagy újraindítás tilos.A bíró jogosult figyelmeztetni, megállítani vagy érvényteleníteni a próbálkozást.A bíró a próbálkozás során önállóan hozza meg a döntést a szabálykönyv alapján. A döntéssel szemben a csapat a jelen szabályzat szerinti óvást nyújthat be, amelyet kizárólag a főrendezők bírálhatnak felül. Videóbíró nem működik, utólagos videós óvásnak helye nincs.Szumó szabályzata:Általános leírás:A szumó versenyszámban két robot vív egymás ellen csatát egy körpályán, és az nyer amelyik robot hamarabb letolja a másikat a pályáról. Ehhez a csapatok használhatnak bármilyen mozgó alkatrészt, amit az általános szabályok nem tiltanak.Egy menet leírása:A mérkőzést a robotok egymásnak háttal, párhuzamosan fogják kezdeni a pálya közepén. Itt egy vonalhoz kell a robotokat igazítani úgy, hogy a vonalon ne lógjon túl semmi. A vonalak között 10 cm távolság lesz. A versenyt a 3 másodperces visszaszámlálás után a zöld jelzésre indítják el a versenyzők. A robotoknak a meccset egymásnak ellentétes irányba történő, egyenes mozgással, a pálya szélét jelző fehér sávig haladva kell kezdeniük. Amíg a fehér sávot nem érintette meg a robot, nem érhet az ellenfél robothoz.A robotokat indító diákoknak az indítás után egyből le kell ülni a nekik kijelölt székre, hogy a bírót és a robotokat ne zavarják. Ha patthelyzet alakulna ki akkor a csapatok tagjai kézfeltartással jelezhetik, hogy szeretnék újrakezdeni a start pozícióból a mérkőzést. Ha mindkét versenyző feltette a kezét, az óra megáll, a robotokat a versenyzők visszahelyezhetik a start pozícióba, ezután a mérkőzés újraindul annyi idővel, amennyi az órán maradt. Egy mérkőzés maximum 45 másodpercig tart. Egy párharc a csoportkörben három mérkőzésből áll, ezek egyszerre, egymás után fognak megtörténni. Az egyenes kieséses szakaszban 6 pontig tartó (first-to 6) párharcokat vívnak a csapatok.A robot akkor nyeri meg a meccset ha az ellenfél robot leér a pályáról és megérinti a földet. Döntetlen akkor fordul elő ha mind a két robot pályán marad, de az idő lejár, vagy, ha egyszerre érnek földet.A pálya:A szumó versenyszám egy 120 cm átmérőjű, 5 cm magas, matt felületű bútorlapból kivágott körön fog zajlani, amely feketére van festve, és a szélén 4 cm vastag fehér körvonal található.&nbsp;A zónában ahol a mérkőzések fognak zajlani, csak a csapat egyik tagja mehet be, a másik csapattag és a felkészítő tanárok a zónán kívülről nézhetik a mérkőzéseket.A szumó versenyszám pályaadatai, illetve az indulás szabálya.Egyéb szabályok:Időkérés:Csapatonként és fordulónként 1-szer, a mérkőzések közötti 30 másodperces szünetben kérhető egy 30 másodperces időkérés szerelésre. A robot nem vihető ki a zónából, programozásra nincs lehetőség. Ha a szünet után a robot nem áll készen, a csapat elveszti a következő mérkőzést.Mérkőzések pontozása:A pontozás mérkőzésenként fog történni a következők szerint:EredményPontGyőzelem2&nbsp;Döntetlen1&nbsp;Vereség0&nbsp;Részletes szabályok:Egy csapatot figyelmeztetünk, ha:a robot nem indul el 5 másodpercen belül;rossz irányba indul el (a szabályok alapján);nem megy el a pálya szélét jelző fehér vonalig (felülnézetből érintenie kell), és hozzáér az ellenfél robothozA versenyző beleavatkozik a mérkőzésbe;A robot mérete nagyobb mint a megengedett.Egy csapatot vesztesnek nyilvánítunk az adott mérkőzésen:Ha meglévő figyelmeztetéssel, a figyelmeztetést érő feltételek közül bármelyiket &nbsp;elköveti;Nem jelenik meg a mérkőzésen.A figyelmeztetések egy párharc után évülnek el. Minden párharcot, a két résztvevő csapat figyelmeztetés nélkül kezd meg.Ha a robot mérkőzés közben ütközés, vagy bármilyen ok miatt elhagy egy alkatrészt de még működik és versenyképes, akkor a meccset be lehet fejezni. A versenyző barmikor jelezhet, hogy feladja a mérkőzést. Minden mérkőzés után ép állapotban kell a robotot a pályára a starthoz tenni. A leesett alkatrész a mérkőzés további részében nem számít a robot részének. Patthelyzet miatti újrakezdés esetén a roboton nem lehet változtatni.Ha a robot leesik a pályáról, azaz bármilyen roboton lévő része érintette a talajt, akkor az elvesztette a meccset.Ha a két robot egyszerre esett le a pályáról és nem volt egyértelmű, hogy melyik ért hamarabb földet, ebben az esetben a mérkőzés eredménye döntetlen.A mérkőzés döntetlen ha az idő lejárt, de mind a két robot a pályán maradtHa a robot lemerül vagy leáll a menet közben, akkor a mérkőzés az idő lejártáig folytatódik, vagy addig, amíg az adott versenyző nem jelzi, hogy feladja a meccset, ilyen esetben a két meccs között kell megoldani a fennálló problémát, vagy ha még rendelkezésre áll, a játékos időt kérhet, az időkérés szabályai alapján.Ha a bíró véget vet a meccsnek akkor az utána történtek már nem értékelhetőek, például ha pont utána esik le a robot a pályáról az már nem érvényes. A bíró a meccs végét vízszintes kézfeltartással, és szóban fogja jelezni, ilyenkor a versenyzők felállnak a székről és megállítják a robotot, és készülnek a következő meccsre.&nbsp;Ha egy próbálkozás közben, bármilyen, a versenyző csapattól eltérő, külső tényező befolyásolja a mérkőzést, a két versenyző és a párharcot vezető bíró közösen dönthet, hogy folytatják, vagy újrakezdik az adott mérkőzést. Teljes párharcot nem lehet újrakezdeni.A versenyszám lebonyolítása:Adatrögzítés:Rögzítjük a mérkőzések végeredményét.&nbsp;Próbálkozási lehetőségek:A versenyszám az egész csoportkör alatt tart. A fordulók maximális számát nem határozzuk meg. Egy forduló minimum és maximum idejét a verseny előtt létszám függvényében állapítjuk meg, és az egész verseny alatt minden versenyző megtekintheti. Az utolsó forduló kezdési időpontja a verseny elején lesz kihirdetve. Ezután csak egy forduló kezdhető el. Páratlan létszám esetén azok a csapatok játszanak még akik kevesebb mérkőzést játszottak a pihenők miatt.Sorsolás:Minden forduló után a szoftver a friss pontok alapján újra rangsorol, és a tabella aljáról indulva párosítja az egymás mellett álló csapatokat.Tiltott visszavágó: Ha a sorsolt pár már játszott egymással, a szoftver a soron következő csapattal sorsolja össze őket. Páratlan létszám esetén az aktuálisan kimaradó csapat (általában a legjobb) pihenőt (Bye) kap. Az utolsó forduló garantálja, hogy mindenki azonos meccsszámmal zárjon.Korcsoportok: A külön korcsoportban játszó csapatokat nem sorsoljuk össze.A szumó versenyszám csoportkörének lebonyolítása.Holtversenyek eldöntése:Azonos számú pont szerzése esetén a következők döntenek:Győzelmek száma,Egymás elleni eredmény (ha volt ilyen),Buchholz pontszám (a csapat csoportkörös ellenfelei által szerzett pontok összege. A nagyobb nyer),Ha továbbra is fennáll a holtverseny, a csapatok robotját megmérjük, a kisebb súlyú nyer. Azonos súly esetén, a csapatok egy döntő mérkőzést játszanak, ami az első nyert körig tart.A mérlegelés szabályai:&nbsp;A csapat köteles azt a robotot mérlegelésre hozni, amelyikkel a Szumó versenyszámban vett részt. A verseny rendezőinek joga van kérni a csapatot, hogy a mérlegelendő robotot mutassa meg működés közben. Ha a robot ekkor nem működőképes, vagy fennáll a módosítás gyanúja, a csapat a holtversenyt azonnal elveszítette, és esetleges pontlevonással büntethető.Vonalkövetés szabályzata:Általános leírás:A vonalkövetés versenyszámban egy előre meghatározott körpályán kell a csapatoknak a vonal mentén végighaladni. A csapatok kétszer próbálkozhatnak, és csak a legjobb idő fog számítani. A pályán a vonalak semmilyen esetben sem keresztezik egymást. A pálya egyenes szakaszai előtt és után egy, a követendő vonal színétől egyértelműen megkülönböztethető, piros jelzés lesz elhelyezve. Ez lehetőséget nyújt az egyenes szakaszok érzékelésében. Használata nem kötelező. Egy próbára maximum 2 percet kap egy csapat. A csoportkörben maximum kétszer próbálkozhat, az egyenes kieséses szakaszban maximum egyszer próbálkozhat egy csapat.&nbsp;Egy menet leírása:A versenyző lehelyezi a robotot a start területre. Itt, a bírótól kapott engedély után indíthatja el a robotot. A robotnak ezután önállóan, külső beavatkozás nélkül kell a kijelölt pályán egyszer körbemennie.A próbálkozások között a robot szabadon módosítható.&nbsp;Ha a robot bármilyen okból elhagyja a pályát, akkor azt a legutoljára elhagyott ellenőrző pont mögé kell visszahelyezni. Egy körben bármennyiszer vissza lehet tenni a robotot.A pálya:A pálya egy 2x3 méteres fehér alapú anyag. A pálya mindkét irányban használható, és ez variálva is lesz. Az igazságos lebonyolítás érdekében, a csoportkör teljes ideje alatt egy irányba kell teljesíteni a kört. Az egyenes kieséses szakaszban ez változhat, de egy adott szakaszon belül nem fog változni a követés iránya.Jelölések:Fekete vonal: A robot által követendő vonal. A vonalak nem keresztezik egymást.&nbsp;Piros vonalak: A fekete vonal mellett az egyenes szakaszok elején és végén találhatóak meg. Ezek szabadon használhatóak, de nem kötelezőek.Sárga pöttyök: Minden piros vonal előtt és után elhelyezésre kerülnek sárga, betűvel jelölt pontok. Ezek az ellenőrző pontok. Ha a robot elhagyja a vonalat a versenyző köteles az utoljára elhagyott sárga pont mögé helyezni a robotot. A robot semmilyen része nem lóghat túl, a menetiránynak megfelelő irányba, a sárga ponton.Az időmérés fotocellás kapuval történik. A pálya az egész verseny alatt stabilan rögzítve lesz. A pályára cipővel lépni tilos.A vonalkövetés versenyszám, ellenőrző pontjainak vizualizációja.A vonalkövetés versenyszám, versenyen használt pályája.Részletes szabályok:Egy próbálkozásnak tekintünk minden olyan esetet, amelyben a robot a fotocellás kapun áthaladva elindítja az időmérést.Egy próbálkozás akkor ér véget, ha a robot a fotocellás kapun menetiránynak megfelelően áthalad, és ezzel leállítja az időmérést, vagy ha letelik a maximum 2 perces határ.Ha a csapat úgy ítéli meg, hogy a robot nem fog tudni körbe érni, feladhatja a próbálkozást. Ekkor a maximum 2 percet kapja meg mint teljesített idő.A robotnak a vonalat a lehető legnagyobb pontossággal kell követnie. Ha egy egyértelmű kanyart a robot levág, a csapatnak kötelessége magától, az utolsó elhagyott ellenőrző pont mögé helyezni a robotot. Ha ezt nem teszik meg, a versenybíró kérése ellenére sem, a próbálkozás nem értékelhető, és a maximum kettő perc lesz rögzítve.Ha egy kör közben, már futó idővel, a versenyző úgy ítéli meg, hogy a robot elvesztette a vonalat, vagy rossz irányban kezdi el követni a vonalat, kézzel hozzáérhet és visszahelyezheti a robotot a pályára, az utolsó elhagyott ellenőrző pont mögé. Ha a versenybíró úgy ítéli meg, hogy a robot rossz helyre került vissza, kérheti a versenyzőt a robot helyes pozícióba történő visszaállítására. Ha a versenyző bírói kérés ellenére nem helyezi vissza a robotot, és folytatja tovább a vonal követését, a próbálkozás nem értékelhető, és a két perces maximum idő lesz rögzítve.Egy ellenőrző pont elhagyottnak minősül, ha a robot bármely része a sárga pont mellé ért. Visszahelyezéskor a sárga pont mögé kell a robotot helyezni.Ha egy próbálkozás közben a robot megáll, vagy mozgásképtelen lesz, a próbálkozás nem értékelhető, és a két perces maximum idő lesz rögzítve.&nbsp;Ha egy próbálkozás közben, bármilyen, a versenyző csapattól eltérő, külső tényező befolyásolja a robot futását, a próbálkozás versenyzői kérésre, szabadon megismételhető. Ez esetben a robot nem módosítható, és azonnal indítani kell.A versenyszám lebonyolítása:Minden csapatnak kettő próbálkozási lehetősége lesz, a szabályokban leírtak szerint.Adatrögzítés:Egy próbálkozása során rögzítjük a kör megtételéhez szükséges időt.Próbálkozási lehetőségek:CsoportIdőpontA9:00 - 10:20B10:20 - 11:40C11:40 - 13:00Szabad sáv13:00 - max. 14:30Holtversenyek eldöntése:Az azonos időt szerző csapatoknak újabb kört kell a szabályok szerint teljesíteni. Az itt elért eredmény dönti el a holtversenyt.Egyenes kieséses szakaszok:A Vonalkövetés illetve a Szumó versenyszámban a csoportkör után, egyenes kieséses szakaszt rendezünk. Ide a csoportkörben legjobban teljesített csapatok jutnak be. A két korcsoportot, amennyiben van, teljes mértékben külön kezeljük. A továbbjutók száma a korcsoportban lévő csapatok számától függ:Csapatszám a korcsoportbanTovábbjutók száma5+49+817+16A két korcsoportból összesen 16 csapat juthat tovább, így ha nincs bontás 16 csapatos lehet maximum az egyenes kieséses szakasz, ha van bontás, akkor maximum 8-8 csapat juthat tovább a két korcsoportból.Továbbjutók száma csoportonként.Vonalkövetés:A csapatoknak itt már csak egy próbálkozása van körönként, ez alapján lesznek rangsorolva. Minden kör után a mezőny feleződik, egészen addig, amíg 4-en maradnak. Itt egy újabb próbálkozás után dől el az első 4 helyezés, idő alapú sorrend alapján. A csapatok azt a pontot kapják meg amelyik helyen végeztek az utolsó teljesítés után.&nbsp;Például: Ha valaki 8. helyen jutott tovább a csoportból, de az egyenes kieséses szakaszban a 3. helyet éri el, akkor ő a 3. helyért járó 18 pontot kapja meg.A vonalkövetés versenyszám egyenes kieséses szakaszának lebonyolítása.Szumó:A csapatok itt ugyanolyan egy az egy elleni meccseket játszanak, egy párharc 6 szerzett pontig tart (first-to 6). Ha a két csapat egyszerre éri el a 6 pontot, a következő győztes menet számít.A lebonyolítás a klasszikus ágrajzot követi: Nyolcaddöntő, Negyeddöntő, Elődöntő, Bronzmeccs és Döntő. A sorsolás véletlenszerű.&nbsp;A két korcsoport csapatai nem találkoznak egymással, csak a Bronzmeccsen és a Döntőben.&nbsp;Az azonos szakaszban kiesett csapatok (Nyolcaddöntő, Negyeddöntő), helyezéseit a csoportkörben szerzett helyezés határozza meg.A szumó versenyszám egyenes kieséses szakaszának lebonyolítása.Hegymászás szabályai:Általános leírás:A hegymászó versenyszámban a robot feladata különböző meredekségű emelkedők önálló megmászása. A pálya négy különböző és különálló nehézségi szintből áll, amelyek a verseny teljes ideje alatt egyszerre elérhetők. A csapatoknak a szinteket sorrendben kell teljesíteni, egy magasabb nehézségű emelkedő csak akkor kezdhető meg, ha az előző szintet sikeresen teljesítették.Minden csapat egy próbálkozási lehetőséget kap.Egy menet leírása:A versenyző a robotot az első emelkedő rajtzónájába helyezi (nem érhet a rajtvonalhoz). A rajtjelzés után indíthatja el a robotot. A robotnak önállóan, külső beavatkozás nélkül kell teljesítenie az emelkedőket.&nbsp;Egy emelkedő akkor tekinthető sikeresen teljesítettnek, ha a robot elérte az emelkedő tetején lévő célvonalat (elérésnek számít, ha bármely része felülről nézve érinti a célvonalat).Sikeres teljesítés után a robot a következő nehézségi szint rajtzónájába helyezhető. Ideje minden szinten nulláról indul. (Nem adódnak össze a szinten eltöltött idők)Amennyiben a robot nem teljesíti az adott emelkedőt, a próbálkozás véget ér, és az utoljára sikeresen teljesített szint kerül értékelésre. Ha az első szintet nem sikerült teljesíteni akkor az utolsó teljesített szint a nulladik és 999 másodperc kerül rögzítésre.A pálya:A pálya négy különböző, különálló nehézségű emelkedőből áll. A pálya OSB lapból készül.A talaj torna szőnyegekkel lesz lefedve, így biztosítva a robotok legkisebb sérülését az esetleges hegyről leesést követően. A pálya elejétől 35 cm-re a rajtvonal, a pálya végétől 10 cm-re a célvonal lesz elhelyezve.&nbsp;Minden emelkedő:Szélessége: 75 centiméter,Hossza: 250 centiméter.A nehézségi szintek adatai:SzintMagasságMaximális dőlésszög1.63 centiméter≈14°2.96 centiméter≈22°3.120 centiméter≈30°4.150 centiméter≈40°Az egyes nehézségi szinteken a fenti maximális értékeknél kisebb meredekségű emelkedők előfordulhatnak.Az időmérés elektronikus időmérő rendszerrel történik.A hegymászás versenyszám pályája, illetve indítási és célbaérkezési szabálya.Részletes szabályok:Egy próbálkozásnak tekintünk minden olyan esetet, amikor a rajtjelzés után a robot megkezdi a mozgását.Egy csapat próbálkozása akkor ér véget, ha:a robot nem tudja teljesíteni az aktuális emelkedőt,a robot leesik az emelkedőről,a robot felborul,a robot mozgásképtelenné válik,vagy sikeresen teljesíti a negyedik nehézségi szintet.Ha a robot az emelkedőről letér vagy leesik, a próbálkozás véget ér. A robot nem helyezhető vissza a pályára, és nem folytathatja az adott próbálkozást.Ha a robot megáll, és önerőből nem képes továbbhaladni, a próbálkozás nem folytatható.Ha a robot bármely részéhez a versenyző hozzáér a próbálkozás alatt, a próbálkozás befejezettnek tekintendő.&nbsp;Ha a robot bármely részéhez egy a csapaton kívüli személy hozzáér a próbálkozás alatt, a próbálkozás megismételhető.&nbsp;Ha egy próbálkozás közben bármilyen, a versenyző csapattól független külső tényező befolyásolja a robot működését (például pályahiba, időmérési hiba vagy külső fizikai behatás), a versenyző kérésére a próbálkozás megismételhető.A versenyszám lebonyolítása:A próbálkozó csapatnak egyszerre kell teljesíteni a szinteket. Azaz, ha már elkezdte az elsőt végig kell mennie az összesen, vagy addig amíg nem esik ki.&nbsp;Adatrögzítés:A próbálkozás során rögzítjük az utoljára teljesített szintet, és ezen szint megtételéhez szükséges időt.Próbálkozási lehetőségek:CsoportIdőpontA11:40 - 13:00B9:00 - 10:20C10:20 - 11:40Szabad sáv13:00 - max. 14:30Holtversenyek eldöntése:Azonos számú szint teljesítése esetén a következők döntenek:Kevesebb felhasznált idő az utolsó teljesített szinten.Ha továbbra is fennáll a holtverseny, a csapatok hegymászó robotjait megmérjük, a kisebb súly nyer.Azonos súly esetén, a csapatok robotjai addig fogják a hegyeket mászni, amíg a szabályok alapján nem lesz egyértelmű sorrend.A mérlegelés szabályai:&nbsp;A csapat köteles azt a robotot mérlegelésre hozni, amelyikkel a Hegymászás versenyszámban vett részt. A verseny rendezőinek joga van kérni a csapatot, hogy a mérlegelendő robotot mutassa meg működés közben. Ha a robot ekkor nem működőképes, vagy fennáll a módosítás gyanúja, a csapat a holtversenyt azonnal elveszítette, és esetleges pontlevonással büntethető.Kosárra dobás szabályzata:Általános leírás:A kosárra dobás versenyszámban a csapatoknak öt, különböző távolságra lévő kosárra kell dobni egy hagyományos ping-pong labdával. Minden csapatnak három perc áll rendelkezésére, és ezen belül maximum tízszer dobhatnak. A csapatnak a kijelölt zónából kell dobni, ezen belül bárhova helyezheti a robotot. A robotnak helyváltoztatásra alkalmasnak kell lennie, és minden dobás előtt és után valamilyen egyértelműen meghatározható helyváltoztató mozgást kell végeznie. A csapatok egyszer próbálkozhatnak.Egy menet leírása:Az idő, visszaszámlálás után, zöld jelzésre indul. Ezután a csapatnak három perc áll rendelkezésére a pontszerzésre. Egy csapat maximum tízszer próbálkozhat, akkor is, ha az idő nem telt le. Egy dobás után egy csapat pontot szerez, ha a labda a kosárba érkezett és benne is maradt. A próbálkozás akkor is véget ér, ha a csapat eléri az 5 érvényes pontszerzést, mindegy, hogy lenne-e még próbálkozási lehetősége, vagy ideje.A pálya:A pálya alapterülete 150*75 centiméter. A dobó terület 75*75 centiméter, a pontszerző terület, ahol a kosarak találhatóak 75*75 centiméter. A kosarak szabadon megépíthetőek a mellékelt építési útmutató alapján. A kosarak az előre meghatározott távolságon, véletlenszerűen lesznek elhelyezve és stabilan rögzítve a megadott távolságokon. A kosarak csak felülről nyitottak, és mögöttük egy palánk van hozzájuk rögzítve, amely szabadon használható. A kosarak magassága x centiméter.&nbsp;Kosarak távolsága a dobóterülettőlÉrtékük20 centiméter1 pont35 centiméter2 pont50 centiméter3 pont60 centiméter4 pont70 centiméter5 pontA kosárra dobás versenyszám pályája, pontértékek, és dobási szabálya.Részletes szabályok:Egy próbálkozás a zöld jelzés után indul.Egy próbálkozás véget ér, haa csapat elérte az 5 érvényes pontot érő találatot, vagy&nbsp;elérte a 10 elvégzett dobást, vagyletelt a próbálkozásra engedélyezett 3 perc.A labdákat a versenybírók biztosítják, és kizárólag versenybíró által adott labdával végezhető el a dobás.Egy dobás érvényes, ha:A robot bármilyen egyértelműen meghatározható helyváltoztató mozgást végzett a dobás előtt és után. Helyváltoztató mozgásnak minősül, ha a robot egyértelműen elhagyta a kezdő pozícióját.A labdát a robot &ldquo;dobta&rdquo; el.A robot minden része a dobóterületen belül helyezkedett el, és azt sosem hagyta el a dobás során.Egy dobás elvégzett, haA labda bármilyen okból elhagyja a dobóterületet.Ha a csapat elvégzett dobást hajt végre, az rögzítésre kerül.Egy csapat pontot szerez, ha érvényes dobást hajt végre, és a labda valamely kosárba érkezik.Ha a labdát nem a robot &ldquo;dobta&rdquo; el, vagy nem a robot miatt került a dobóterületen kívülre, a dobást nem tekintjük elvégzettnek.A robot dobókarjába a versenyzőnek kell a labdát behelyezni, mielőtt a robot bármilyen mozgást végzett volna.Ha a labda a pontszerző területhez ér, azaz érinti a földet, a dobás nem érvényes, de elvégzett tekintendő.A roboton a próbálkozás 3 percén belül bármilyen módosítás elvégezhető, program módosítására is lehetőség van.Ha egy csapattag azután ér a robothoz, hogy az már bármilyen mozgást végzett, és érvényes dobást hajt végre, a dobás érvényességét veszti, de elvégzettnek tekintendő.A próbálkozást a versenybíró zárja le. A jelzés után történtek nem értékelhetőek.A robot a próbálkozás 3 percén belül bármikor elindítható, ha az idő lejár, és a robot már elvégezte a dobás előtti mozgást, a robot befejezheti a dobást, de bármilyen hiba esetén már nem kezdhető újra. A 3 perc lejártával a próbálkozást be kell fejezni, bármi ami utána történik nem értékelhető.Ha egy próbálkozás közben, bármilyen, a versenyző csapattól eltérő, külső tényező befolyásolja a robot futását, a próbálkozás versenyzői kérésre, szabadon megismételhető. Ez esetben a robot nem módosítható, és azonnal indítani kell.A versenyszám lebonyolítása:Minden csapatnak egy próbálkozási lehetősége lesz, a szabályokban leírtak szerint.Adatrögzítés:Egy próbálkozás során rögzítjük a kosarakba érvényesen érkezett labdák által szerzett pont összegét, a dobások számát, és a felhasznált időt. Próbálkozási lehetőségek:CsoportIdőpontA10:20 - 11:40B11:40 - 13:00C9:00 - 10:20Szabad sáv13:00 - max. 14:30Holtversenyek eldöntése:Azonos számú pont szerzése esetén a következők döntenek:Kevesebb dobás,Kevesebb felhasznált idő,Ha továbbra is fennáll a holtverseny, a csapatok újra dobhatnak a szabályok alapján, ahol ugyanezek a szempontok szerint döntünk.Értékelés és HoltversenyekÖsszesített tabella és pontozás:Összesített tabella:A csapatok a versenyszámokban nyújtott teljesítmény alapján pontokat kapnak.HelyezésPont1.202.193. - 19.18 - 220.121. - 60.0A versenyszámokban szerzett pontok összege adja ki az összetett pontot (maximum 80 összetett pont szerezhető).Holtversenyek eldöntése:Ha két vagy több csapat ugyanannyi összetett ponttal áll a verseny végén a következők döntenek:A legjobb eredmény: Az a csapat kerül előre amelyik jobb eredményeket ért el a 4 versenyszám során.A jobb legrosszabb eredmény: Az a csapat kerül előrébb, amelyiknek jobb a 4 versenyszám során szerzett legrosszabb eredménye.A csapat átlagéletkora: A két csapattag napjainak átlaga. Fiatalabb kerül előre.Végső esetben, pénzfeldobás dönt a helyezésről.Pénzfeldobás szabályai:A csapatok egy képviselője egy papírra írja az általa tippelt érme oldalt (fej vagy írás). Ezután megtörténik a pénzfeldobás. Az eredményt összehasonlítjuk a képviselők által tippelt oldallal. Ezt a procedúrát addig ismételjük, amíg nem alakul ki egy sorrend.Pénzfeldobást csak az összetett tabella, korcsoportonkénti első három helyezettjénél alkalmazunk. A többi helyezés eldöntetlen marad.Bírói kódex: Szabálysértések, Óvás, BiztonságSportszerűség:A csapatok egymásnak a verseny során segítséget nyújthatnak.Minden résztvevő köteles:&nbsp;tisztelettel viselkedni;elfogadni a bíró döntését;más csapatokat nem zavarni;a verseny eszközeit rendeltetésszerűen használni.Tilos:&nbsp;más csapat robotjához hozzáérni;más csapat programját vagy felszerelését használni az adott csapat engedélye nélkül;a pályát szándékosan módosítani, rongálni;más csapat munkáját akadályozni.A szabályok be nem tartása a versenyszámoknál figyelmeztetéssel jár. Másodszori figyelmeztetés után a próbálkozást érvénytelenítjük jár. Ha általános szabálytalanságot követ el valaki, azért pontlevonás jár. Tiltott dolog elkövetése esetén, a csapat, kizárható a versenyből.Biztonsági szabályok:A versenyzők kötelesek:ügyelni saját és mások testi épségére;rendben tartani munkaasztalukat és depó területüket;megfelelően kezelni az elektromos eszközöket;az akkumulátorokat és eszközöket kizárólag rendeltetésszerűen használni.Tilos:Sérült akkumulátor, töltő, vagy kábel használata;A többi versenyző testi épségét veszélyeztetni.&nbsp;A rendezők jogosultak balesetveszélyes eszköz használatát megtiltani.Pontok megváltoztatása:A versenyszámonkénti és az összetett tabella pontozását, illetve sorbarendezését (holtverseny eldöntést) a rendszer a verseny során végig automatikusan végzi. Így elkerülve az igazságtalan, nem megfelelő pont adását.Az összetett pontokat csak és kizárólag a verseny főrendezői tudják megváltoztatni, indokolt esetekben. Erre háromféle mód van:BónuszpontA verseny főrendezői jogosultak a csapat pontjait pozitív irányban megváltoztatni. Bónuszpont csak technikai vagy lebonyolítási hiba esetén adható, és csak az adott hiba bizonyítható hatásának kompenzálására.&nbsp;PontlevonásA verseny főrendezői jogosultak a csapat pontjait negatív irányban megváltoztatni, ha a csapat szabályt szegett, de a kizárás feltételét még nem merítették ki.&nbsp;A rendezők kötelesek a megállapított pontlevonásokat a verseny alatt következetesen alkalmazni.KizárásA verseny főrendezői jogosultak a csapat kizárására az alábbi esetekben:&nbsp;szándékos csalás;tiltott alkatrész használata;hamis nevezési adatok;bíró döntésének ismételt figyelmen kívül hagyása;sportszerűtlen viselkedés;más csapat szándékos akadályozása;a verseny szándékos megzavarása;a versenypályák vagy a helyszín szándékos rongálása.Kizárólag a verseny főrendezői zárhatnak ki csapatot, elegendő bizonyíték és egyetértés esetén.A kizárás végleges, meg nem változtatható, óvás nem nyújtható be ellene.&nbsp;Kizárás esetén a csapat a verseny további szakaszában nem próbálkozhat, és addigi eredményeiket töröljük.Kizárólag a verseny főrendezői adhatnak bónuszpontot, ítélhetnek meg pontlevonást illetve zárhatnak ki csapatot, egyértelműen indokolt esetben. Erről megfelelően kell tájékoztatni minden csapatot.Óvás:Ha egy csapat nem ért egyet a versenybíró által hozott döntéssel, és ezt szabályok alapján alá tudja támasztani, kérheti a döntés felülbírálását. A felülbírálást kizárólag a verseny főrendezői tehetik meg, a szabálykönyvben leírtak alapján.A felülbírálást végző főrendező kérheti a verseny területén tartózkodó többi versenybíró, illetve segítők segítségét a helyes döntés meghozatala érdekében.Az óvást a versenyszám területének elhagyása előtt kell jelezni, valamely versenybírónak, vagy jelen lévő segítőnek. Ezután a verseny egyik főrendezőjének értesítése után, kezdődik meg az óvás folyamata, amelyet az értesített főrendező vezet. A főrendező köteles a szabálykönyv alapján döntést hozni, és ezt megindokolni. Az így hozott döntés végleges, meg nem változtatható.Ha egy csapat elhagyta a versenyszám területét, az eredményüket elfogadták, és utána már nem változtatható. Egyéb szabályokA BRICKATHLON versenyen több, a versenyszámoktól eltérő mechanika is helyet fog kapni. Ezek közül a két legfontosabb:Tombola:Minden csapat a helyszíni regisztrációt követően fog kapni egy tombolajegyet. A nap során különböző helyszíneken lehet még tombolajegyre szert tenni. Ezek a helyszínek a versenynap elején válnak ismertté. Tombolajegyet a Csoportkör kezdetétől, egészen a Szumó abszolút döntő végéig lehet szerezni. A tombolajegy szerzés nem kötelező, a csapat saját döntése. Ezek a jegyek semmilyen módon nem befolyásolják a szerzett pontokat, előny a hivatalos versenyszámokon nem szerezhető. Tombolajegy-szerzés miatti mulasztásokért, pontveszteségekért a főrendezők nem vállalnak felelősséget.A Tombola célja kizárólag a verseny színesítése, illetve az időtöltés egyik lehetősége, ha éppen a csapatoknak nincsen más elfoglaltságuk.A tombolajegy egy csapatnak szól, és a csapat bármely tagja megszerzheti. A tombolajegyek a készlet erejéig szerezhetőek. Csapatonként szerezhető tombolajegyek száma nincs korlátozva.A tombolahúzás az eredményhirdetésen lesz lebonyolítva.Rekordok ládája:A versenyszámokon elért minden idők legjobb eredményét elérő csapat lehetőséget kap, hogy eredményét &ldquo;elmentse&rdquo;, azaz behelyezze egy ládába.A versenyszámokon megdönthető rekordok:Összetett eredmény: A legtöbb egy csapat által elért összetett pont.Szumó: A legtöbb szerzett pont a Csoportkörben és az egyenes kieséses szakaszban összesen.Vonalkövetés: A leggyorsabban teljesített kör.Hegymászás: A leggyorsabban teljesített, legmagasabb szint.Kosárra dobás: A legtöbb szerzett pont. Döntetlen esetén a kevesebb próba dönt, majd a kevesebb idő.&nbsp;Egy rekord akkor minősül megdöntöttnek, ha az előző rekordnál jobb eredményt ér el a csapat. Rekordbeállítás nem számít rekorddöntésnek.Ha egy rekord már matematikailag nem megdönthető, a rekord további sorsa a főrendezők döntése.Záró rendelkezésekA verseny főrendezői fenntartják a jogot a szabályzat módosítására. Ez kizárólag olyan esetben alkalmazható, amely a jelenlegi szabályok változatlan fenntartása mellett a verseny biztonságos vagy igazságos lebonyolítását veszélyeztetné. A módosítás nem szolgálhat egy már megtörtént esemény eredményének utólagos megváltoztatására. A szabályváltoztatást a szabálykönyv korábbi rendelkezései alapján kell meghozni.A verseny előtt meghatározott menetrend dinamikusan változhat a verseny menetétől függően. A versenyzők erről a verseny során a weboldalról tájékozódhatnak, illetve értesítést is fognak kapni, amennyiben ezt engedélyezték a verseny weboldalán. A főrendezők kijelentik, hogy bármilyen változás esetén elegendő időt fognak biztosítani a csapatoknak a felkészülésre.A szabályzatban nem rendezett, vagy vitás kérdésekben a verseny főrendezőinek a döntése a mérvadó. Ezt a főrendezők kötelesek a szabálykönyv alapján egyértelműen megindokolhatóan meghozni, és a verseny során ezt következetesen betartani, illetve a megfelelő tájékoztatást adni erről az összes versenyzőnek. A főrendezők egyedül is hozhatnak döntést (például: Óvás), de a csapat pontjait befolyásoló lehetőségekről (Bónuszpont, Pontlevonás, Kizárás) csak a közös döntés jogszerű.Ha bármilyen nem várt esemény következik be a verseny menete közben, a főrendezők kötelesek a résztvevők biztonságát előtérbe helyezni.A főrendezőknek joga van a versenyt megállítani, félbeszakítani, a verseny szakaszait módosítani, a versenyt más időpontban befejezni, amennyiben ezt a körülmények indokolják.A verseny hivatalosan 7:00-kor kezdődik, és minden esetben 19:00-kor be kell fejeződnie.A nevezéssel minden résztvevő kijelenti, hogy a jelen szabályzatot elolvasta, megértette és magára nézve kötelezőnek fogadja el.A LEGO®, a MINDSTORMS® és a SPIKE™ a LEGO Csoport védjegyei. A BRICKATHLON versenyt a LEGO Csoport nem szponzorálja, nem engedélyezi és nem támogatja hivatalosan.&nbsp;

